主播个人网站的说明

主播个人网站的意义有三个方面： 舆论阵地， 安置粉头， 和潜在的直播平台。 或者换个角度， 从光明的一面来看， 主播个人网站是一个永久作品展览区和粉丝汇集地。 

2018年斗鱼一系列大主播纷纷倒下， 说明完全依赖直播平台和社交软件的模式是不安全的。 主播必须有不依赖直播平台和社交软件而独立生存的能力， 才能吓止直播平台单方面的粗暴对待或经济压迫。 换个光明的角度来说， 就是在任何情况下为艺术创作者维持一千人左右的粉丝群体， 而古人指出一千人的粉丝群体足以支撑绝大部分艺术家的艺术生涯。 

综合技术条件、经济成本和政策法规， 建立自主自有的直播间是现实可行的。 仅论资金需求， 开发成本100万以下并可通过后期售卖拷贝逐步回收。  运行成本以日均2000人计， 每月12万。 推广可以通过视频网站投稿等方式， 广告费用另计。 

即便如此， 我认为建立自主自有的直播间没有必要。 因为只要网站有稳定可观的人流， 就能对有心欺负人的直播平台形成有效的威慑。 除非局势紧张升级， 就没有必要落实这笔投入。 而且在平时， 一方面直播平台人多好用， 另一方面主播受合同与精力的限制， 所以没必要在个人网站开直播。 

有一些主播已经有了个人网站。 这些网站往往是静态展示为主。 原因主要是技术难度导致的开发成本限制。  我估计一个静态网站的开发成本不到一万元， 运行成本不到每月一百元， 不需要管理员和服务器维护。 但是如果客户希望有用户留言、有交易付费、有实时聊天语音甚至视频直播， 那么就需要建设用户系统， 建设留言举报审查处理系统， 建立超级管理员与管理员以及权限系统。 这些系统的开发成本皆以十万计， 市场上又罕见开发成熟低价卖拷贝的产品， 所以目前（2019年春天）几乎没有任何主播运行这个档次的个人网站。 

想要充当舆论阵地， 就必须有完善的用户留言及管理系统。 想要安置粉头， 就必须有完善的权限系统。 未来想要建设独立直播间， 就必须有付费系统。 如果没有这些昂贵复杂的系统， 仅凭静态的几个视频几个照片， 是吸引不到粉丝的， 甚至于就算粉丝来了， 都没人知道。 

我现在就来做这个东西。 做好了就送给你， 希望能助力你在2019年6月13日开启的新篇章。 

2019年1月20日凌晨1点于上海，
上海嵩攀应用软件工作室
于琛


